Аксиомы действительных чисел. Представление действительных чисел в виде бесконечной десятичной дроби.  
Ограниченные множества. Понятия верхней и нижней границы, точной верхней и нижней грани. Теорема Вейерштрасса о существовании точной верхней и нижней грани непустого ограниченного множества.
Числовые множества (множества натуральных, целых, рациональных, иррациональных чисел).  
Принцип Кантора вложенных отрезков.
Лемма (Больцано-Вейерштрасса) о предельной точке. 
Бесконечно малые последовательности, их свойства.
Понятие предела числовой последовательности.
Единственность предела.
Ограниченность сходящейся последовательности.
Предел суммы, разности, произведения и частного последовательностей.
Предельный переход в неравенстве.
Теорема о двух милиционерах.
Теорема Вейерштрасса для последовательности. 
Число Непера (второй замечательный предел). 
Теорема Больцано – Вейерштрасса о существовании частичного предела у ограниченной последовательности. 
Верхний и нижний пределы последовательности. 
Фундаментальные последовательности. Критерий Коши.
Понятие предела функции в точке. Эквивалентность определений предела по Коши и по Гейне.
Критерий Коши существования предела функции в точке. 
Предел суммы, разности, произведения и частного функций.
Односторонние пределы функции. Непрерывность функции в точке. 
Классификация точек разрыва функции. 
Эквивалентность бесконечно малых функций. Первый замечательный предел.  
Теорема Коши о промежуточных значениях функции, непрерывной на отрезке.
Непрерывность обратной функции. Непрерывность сложной функции. 
Свойства функций, непрерывных на отрезке (первая, вторая теоремы Вейерштрасса).  
Понятие производной. Ее геометрический и механический смыслы. 
Непрерывность дифференцируемой функции. 
Арифметические действия над дифференцируемыми функциями. 
Таблица производных. 
Дифференциал, его геометрический смысл. Инвариантность формы первого дифференциала. 
Основные формулы и правила дифференцирования. 
Производные и дифференциалы высших порядков. 
Теоремы Ролля, Коши, Лагранжа. 
Правила Бернулли-Лопиталя. 
Формула Тейлора для многочлена. 
Формула Тейлора для функции. Различные представления остаточного члена формулы Тейлора. 
Критерий монотонности функции.
Локальный экстремум. Теорема Ферма (необходимые условия экстремума). 
Достаточные условия экстремума функции.
Понятие выпуклой функции. Критерий выпуклости функции. 
Точки перегиба функции. Необходимое условие точки перегиба.
Первообразная и неопределенный интеграл, их свойства.
Общий вид первообразной.
Формулы замены переменного и интегрирования по частям в неопределенном интеграле.

