Алфавит языка программирования С++. Идентификаторы. Ключевые слова. Структура программы.
Представление целых чисел в памяти ЭВМ (беззнаковых и знаковых). Диапазоны возможных значений. Прямой, обратный и дополнительный код.
Представление вещественных чисел в памяти ЭВМ.
Побитовые операции языка С++:  &, |, ~, ˆ, <<, >>. Применение их на практике.
Стандартные типы данных. Диапазон возможных значений. Явные и неявные преобразования типов.
Именованные и неименованные константы. Переменные, способы получения переменной своего значения. Локальные и глобальные переменные.
Организация консольного ввода-вывода данных. Управляющие последовательности, используемые при выводе. Манипуляторы вывода вещественных типов данных.
Операции языка С++: арифметические операции, операции отношения, логические операции, операции присваивания, условная операция.
Функции в языке С++. Объявление и определение функций. Формальные и фактические параметры. Передача параметров по значению и по адресу. Функции, возвращающие значение и не возвращающие значение. 
Операторы ветвления (условный оператор и оператор выбора).
Операторы цикла. Перечислить, описать механизм действия, привести примеры.
Одномерные массивы (статические и динамические). Объявление массива, ввод, вывод массива. Алгоритмы поиска максимума и минимума в массиве. Освобождение памяти, выделенной под динамический массив.
Указатели. Способы инициализации указателей. Операция взятия адреса и операция разадресации. Операции new и delete. Ссылки. Использование ссылок в качестве параметров функции.
Двумерные массивы (статические и динамические). Объявление массива, ввод, вывод массива в виде матрицы. Алгоритмы поиска максимума и минимума в массиве. Освобождение памяти, выделенной под динамический массив.
Работа со строками – объектами класса string . Объявление и инициализация строковой переменной, ввод, вывод. Операции со строками. Основные функции по работе со строками класса string. Функции, применимые для символов.
Рекурсивные функции. Примеры рекурсивных функций (возвращающей значение и не возвращающей значение). 
Перегрузка функций. Примеры собственных перегруженных функций и  перегруженных функций библиотеки cmath и др.
Функции-шаблоны. Синтаксис описания. Способы применения. Примеры объявления функции-шаблона и вызова для разных типов параметров.
