Если вы хотите поменять список вопросов к экзамену зайдите в файл quest.txt и поменяйте все строки кроме этой. ВОПРОСЫ ДОЛЖНЫ БЫТЬ НАПИСАНЫ В ТАКОМ ЖЕ ВИДЕ КАК И ТУТ
Числовые кольца и поля.
Перестановки из n-элементов.
Число перестановок.
Инверсии.
Перестановки четного и нечетного типа.
Транспозиция.
Теорема о влиянии транспозиции на тип перестановки и её следствие.
Определение квадратной матрицы, члена определителя.
Транспонирование.
Определение определителя.
Теорема о знаке члена определителя.
Свойства определителя: равноправие строк и столбцов, знакопеременность, однородность,  аддитивность и т.д. (9 шт).
Миноры, дополнительные миноры, алгебраические дополнения.
Теорема Лапласа (без доказательства).
Следствия теоремы Лапласа(3 шт). 
Вектор, координаты вектора.
Равенство векторов, сумма векторов, произведение вектора на число.
Координатное линейное пространство.
Теорема о свойствах операций в пространстве k^nk^n.
Разность векторов.
Следствия из теоремы о свойствах операций в k^nk^n.
Линейная комбинация векторов.
Линейная зависимость и независимость систем векторов.
Критерий линейной зависимости.
Свойства линейной зависимости (5 шт).
Основная теорема о линейной зависимости.
Теорема о максимальном числе линейно независимых векторов в пространстве k^nk^n.
Максимальная линейно независимая подсистема системы векторов.
Линейная выразимость.
Линейная эквивалентность и ее свойства (3 шт).
Теорема о равносильных условиях, определяющих базис.
Различные определения базиса (3 шт).
Свойства базисов (2 шт).
Определение ранга системы векторов (2 шт).
Свойства рангов (2 шт).
Прямоугольная матрица.
Определение ранга матрицы (2 шт).
Теорема о ранге матрицы.
Следствия рангов матрицы(2 шт).
Система линейных уравнений.
Решение системы.
Совместные, несовместные, определенные и неопределенные системы.
Эквивалентные системы.
Матрица системы.
Расширенная матрица.
Критерии совместности и определенности.
Определитель системы.
Теорема Крамера.
Базисный минор.
Базисная подсистема СЛУ.
Теорема об эквивалентности СЛУ своей базисной подсистеме.
Свободные неизвестные.
Теорема о решении систем в общем случае.
Однородные системы линейных уравнений.
Тривиальное решение ОСЛУ.
Критерий наличия ненулевого решения ОСЛУ.
Свойства решений однородной системы.
Фундаментальная система решений однородной системы.
Теорема о числе решений в фундаментальных системах решений.
Следствие Теоремы о числе решений в фундаментальных системах решений.
Операции сложения матриц и умножения матрицы на скаляр и их основные свойства.
Следствия Операции матриц.
Умножение матриц.
Теорема о свойствах умножения.
Теорема о транспонировании произведения матриц.
Теорема об определителе произведения матриц.
Единичная матрица.
Обратимая матрица.
Обратная матрица.
Присоединенная (взаимная) матрица.
Особенная матрица.
Единственность обратной матрицы.
Критерий обратимости матриц.
Следствие: определитель обратной матрицы, обращение произведения, коммутирование обращения и транспонирования.
Матричные уравнения.
Матричная запись систем линейных уравнений.
Теорема о ранге произведения матриц.
Понятие многочлена, степени многочлена, суммы многочленов.
Степень суммы и произведения многочленов.
Теорема о делении с остатком в кольце многочленов над полем.
Теорема Безу.
Делитель многочлена.
Ассоциированность.
Отношение делимости и его свойства.
Наибольший общий делитель (НОД).
Теорема о равносильных условиях, определяющих НОД.
Теоремы о единственности и существовании (алгоритм Евклида) НОД.
Рекуррентная формула НОД.
Критерий НОД системы многочленов.
Нормированный многочлен.
Нормированный НОД.
Взаимно простые многочлены, свойства взаимной простоты (5 шт).
Наименьшее общее кратное (НОК).
Теорема о равносильных условиях определяющих НОК.
Рекуррентная формула НОК.
Теорема о существовании НОК.

